# 利用标签对 RDS 实例分组授权的常见问题 {#concept_wgy_223_tgb .concept}

本文介绍了利用标签对 RDS 实例分组授权后，如果 RAM 用户无法正常使用，如何进行错误排查。

## 问题现象 {#section_is4_lmn_tgb .section}

利用标签对 RDS 实例分组授权后，RAM 用户登录**RDS 控制台**，控制台首页提示无权操作。

## 排查方案 {#section_dzf_kmn_tgb .section}

1.  请确保标签已被加到正确的实例上。
2.  请确保权限策略与实例上的标签键、标签值完全一样。

    **说明：** RDS 的标签键值不可以使用大写字母，若输入大写字母在保存时会被自动转换成小写字母。

3.  请确保登录到 **RDS 控制台**的 RAM 用户已被授权了期望的权限策略。
4.  请确保控制台展示的当前地域是期望地域。
5.  请确保已选中相应标签值，此时系统才可以过滤出相应资源。
6.  RAM 用户登录 **RDS 控制台**后，控制台会提示无权限，请关掉错误提示。

    **说明：** 具体提示为：您没有指定资源的操作权限，请先对资源进行授权操作。这是因为控制台默认展示所有资源，而当前 RAM 用户并没有查看所有资源的权限，所以会报错。


